Translator: Hiwa Foundation II
Reviewer: Hanasa-Hiwa foundation
چەپڵە لێدان
به‌ڕاستی شانازییه‌کی گه‌وره‌یه‌ بۆ من که‌ ئه‌مشه‌و لێره‌م
وه‌ من زۆر خۆشحاڵ بووم به‌مانه‌وه‌م لێره‌ و گوێگرتن لێم
چونکه‌ به‌ڕاستی سه‌رسام بووم
من ئه‌مشه‌و چه‌ند گۆرانییه‌کتان بۆ لێده‌ده‌م
که‌ به‌مانه‌ی ووشه‌ ئه‌دایه‌کی جیهانین
من کارم له‌سه‌ر تۆمارکردنه‌ تازه‌که‌م ده‌که‌م
هه‌رگیز ئه‌و گۆرانیانه‌م بۆ که‌س لێنه‌داوه‌
بێجگه‌ له‌ مایکرۆفۆنه‌که‌
ئه‌مه‌ گۆرانییه‌که‌ که‌من نوسیومه‌
له‌باره‌ی مانای ته‌کنه‌لۆژیاوه‌
که‌به‌ڕاستی له‌گه‌ڵ ئه‌م کۆکردنه‌وه‌دا ده‌ڕوات
کاتێک له‌ کۆلێژ بووم بیرم له‌مه‌ ده‌کرده‌وه‌
به‌تایبه‌تی وه‌ک که‌سێکی کوێر
ئه‌نجامدانی توێژینه‌وه‌که‌م گرنگترین کارم بوو که‌ ئه‌نجامی بده‌م
پێویسته‌ تۆ بچیت بۆ کتێبخانه‌
بۆئه‌وه‌ی بزانیت که‌سێک بدۆزیته‌وه‌ تا کتێبه‌کانت بۆ بدۆزێته‌وه‌
زانیاری هه‌موو ئه‌و شتانه‌
ئێستا ده‌توانیت ته‌نها بچیته‌ سه‌ر گوگڵ، ته‌نها بگه‌ڕێ
حه‌زم ده‌کرد منیش ئه‌وه‌م هه‌بوایه‌ کاتێک له‌کۆلێژ بووم
هه‌رچۆنێک بێت، ئه‌م گۆرانییه‌ له‌باره‌ی ئه‌وه‌وه‌یه‌
ئێمه‌ هه‌موومان ئه‌وه‌مان هه‌یه‌، به‌ڵام چی پێ ده‌که‌ین؟
"هه‌موو وه‌ڵامه‌کان"ی پێده‌وترێت
که‌ش و هه‌وای کین کیناتی چۆنه‌؟
ئێستا له‌ تۆکیۆ کاتژمێر چه‌نده‌؟
؟باوکه‌ ئه‌م منداڵه‌ بچوکه‌ کێ یه‌
؟کێ ده‌یه‌وێت بزانێت
بۆچی بیرۆکه‌کانی تۆ دواده‌که‌وێت
؟کاتێک من ده‌مه‌وێت بگه‌مه‌ ئامانجه‌که‌
بۆچی پیویسته‌ په‌نجه‌کانم بجوڵێنم
بۆ ئه‌و مۆسیقایه‌ی له‌ گیاندایه‌
نازانم
پێویست ناکات بزانم
چونکه‌ لێره‌ من ده‌ڕۆم
هه‌موو وڵامه‌کانم ده‌ست که‌وت
لێره‌ له‌ناو ده‌ستمدا
هه‌موو وه‌ڵامه‌کانم وه‌رگرت
وه‌ پێویست ناکات تێبگه‌م
چونکه‌ هه‌موو وڵامه‌کانم وه‌رگرت
وابزانم من هه‌ڵده‌گه‌ڕێمه‌وه‌ به‌درێژایی سه‌ده‌
له‌کاتێکدا من گوێ له‌ ده‌ریا ده‌گرم
ئه‌وه‌، زۆر خۆشه‌ که‌ ته‌واو ئازاد بیت
زۆر ئازادی
کێ سه‌رۆکی شاره‌وانی شیکاگۆیه‌
له‌ساڵی 1964
بۆچی شکسپیر (لایگۆ)ی دروست کرد
بۆ به‌ش به‌ش کردنی خۆشه‌ویستی پاک؟
چۆن خه‌ونه‌کانم ڕوون ده‌بێته‌وه‌
به‌شێوه‌یه‌کی شێتانه‌؟
بۆچیپێویسته‌ من شین هه‌ڵبگه‌ڕێم
له‌باره‌ی ئه‌و هه‌واڵه‌ی که‌ ئه‌مڕۆ گوێم لێده‌بێت؟
نازانم
پێویست ناکات بزانم
وه‌ لێره‌وه‌ من ده‌ڕۆم
چونکه‌ وه‌ڵامه‌کانم وه‌رگرتووه‌
لێره‌دا له‌ناو ده‌ستم دا
هه‌موو وه‌ڵامه‌کانم وه‌رگرتووه‌
ده‌بینی پێویست ناکات تێبگه‌م
چونکه‌ هه‌موو وه‌وڵامه‌کانم ده‌ست که‌وت
وابزانم من به‌ناو
ده‌رکراوه‌ ڕۆژنامه‌وانییه‌کاندا ده‌گه‌ڕێم
له‌کاتێکدا چایه‌که‌م ده‌خۆمه‌وه‌
مم، زۆر خۆشه‌ ئازاد بیت
ده‌نگی زوڕنا
هه‌رگیز نابێت به‌ ته‌نها بم
ده‌توانم لێره‌ له‌ماڵه‌که‌م به‌باشی ئه‌نجامی بده‌م
به‌ڵێ، مم
هه‌رشتێک که‌ ئێستا ناسراوبێت
ده‌توانم لێره‌دا له‌ناو ته‌له‌فۆنه‌که‌م دا لێی بده‌م
به‌م نزیکانه‌، شه‌مه‌نده‌فه‌ری ئازادی
لێردا له‌ژووری دانشتنه‌که‌م
له‌ (باتۆن ڕۆج) بۆ ساسکاتۆن
وه‌ هه‌موو شته‌کانی نێوانیان
چونکه‌ وه‌ڵامه‌کانم ده‌ست که‌وت
لێره‌دا له‌سه‌ر شاشه‌که‌م
به‌ڵێ، هه‌موو وه‌ڵامه‌کانم وه‌رگرت
هه‌موو کتێبێک و گۆڤارێکم ده‌ست که‌وتووه‌
هه‌موویانم ده‌ست که‌وت، هه‌موویانم ده‌ست که‌وت
هه‌موو وه‌ڵامه‌کانم ده‌ست که‌وت
به‌ڵێ، هه‌موو وه‌ڵامه‌کان
ئۆهه‌، هۆهۆ
به‌ڵام پێشتان ده‌ڵێم که‌من چی ده‌که‌م
من به‌ته‌مام پایته‌ختی پیرۆ بدۆزمه‌وه‌
یان هێڵی پانی کاثماندو
من له‌ گوگڵ بۆی ده‌گه‌ڕێم
چونکه‌ هه‌موو که‌س ئه‌وکاره‌ ده‌که‌ن
دوایی من هه‌ڵده‌گه‌ڕێمه‌وه‌ به‌درێژایی سه‌ده‌که‌
هه‌موویم ده‌ست که‌وت، هه‌موویم ده‌ست که‌وت
هه‌موو وه‌ڵامه‌کانم ده‌ست که‌وت
به‌ڵێ. به‌ڵێ
چه‌پڵه‌ لێدان
سوپاس
ئه‌وه‌ موعجیزه‌یه‌ که‌ هیچ هه‌ڵه‌یه‌کم له‌و گۆرانیه‌دا نه‌کرد
ئه‌وه‌ یه‌که‌م جارمه‌ که‌ ده‌یڵێم
چه‌پڵه‌ لێدان
ئەوە وەک ئەوە وایە "هه‌ست به‌ترس بکه‌ وهه‌رچۆنێک بێت ئه‌نجامی بده‌ " وایه‌
گۆرانی داهاتوو گۆرانییه‌که‌
که‌ وه‌ک خه‌ونێکی منداڵی ده‌ست پێکردووه‌
ئه‌وه‌ یه‌کێک بوو له‌سه‌ر دێڕکان
که‌من به‌جۆرێک بیرم ده‌کرده‌وه‌ ببێت به‌ ناوی ئه‌لبومه‌که‌م
بێجگه‌ له‌ چه‌ند کێشه‌یه‌ک
یه‌که‌میان ئه‌وه‌یه‌ که‌ ناوترێت
ئه‌وه‌ وشه‌ی دروست کراوه‌
"تێم بێرێرانا"ی پێ ده‌گوترێت
وه‌ گۆرانییه‌که‌ له‌سه‌ر بنامای
یه‌که‌م شت که‌ بیرم لێ ده‌کرده‌وه‌ له‌
هه‌وڵدانی منداڵیمدا
بۆ بیرکردنه‌وه‌ له‌باره‌ی هێزه‌ نادیاره‌کان
که‌واته‌، "تێم بێرانا" ئه‌م خه‌ونانه‌ بوو
که‌من ڕام ده‌کرد
له‌هه‌ستی خراپ -- ته‌نها ڕێگه‌یه‌که‌ بتوانم دایبنێم
له‌به‌ر ئه‌وه‌ی ناوی"ئێم بێرتیرانا"یه‌
له‌سه‌ر شێوازی ئه‌رجه‌نتینی یه‌
به‌ناوی، کارنیڤالپتۆ
خه‌ونێک له‌ناو خه‌ونێکدا
جیهانێک له‌ناو جیهانێکی تردا
ده‌نگی هاوارکردنی سه‌ره‌کی
به‌ناو ووشه‌کانیدا گه‌شت ده‌کات
وێنه‌کان ده‌شه‌کێته‌وه‌
ده‌نگی ته‌قه‌مه‌نیاکانی جه‌نگ
به‌دوایه‌کدا ڕۆشتنی لیمۆزینه‌کان
به‌هێواش به‌ده‌وری ناوچه‌کان گه‌شه‌ده‌کات
منداڵێکی تر ده‌توانێت ده‌ستی به‌کار بهێنێت
له‌ناو
تێم بێرێرانا" بهێنێته‌ ده‌ره‌وه‌، هێی تێم بێرێرانا
جوڵه‌ی له‌ناوبردن
زه‌وی مه‌زه‌رگه‌یه‌کی کراوه‌یه‌
ده‌نگی کۆتا ته‌قینه‌وه‌
بەدرێژایی نیشتیمانەکە بۆردومانەکە دەنگ دەداتەوە
ترس، دوژمنه‌که‌یه‌
ده‌سڕێته‌وه‌ هه‌مووی بێجگه‌ له‌ تۆ
ئه‌وه‌ ده‌بینی که‌ تۆ ده‌ته‌وێت بیبینیت
پێش ئه‌وه‌ی کوێرببم، نانم ده‌برژاند
ئه‌و هێزو توانایه‌ی که‌من زۆرم خۆش ده‌وێت
ده‌سه‌ڵاتی دروست کردنه‌
تێم بیریانا، هێی، چۆنی، تێم بیرایانا
دا، دا، دا، دا
دا.دا.دا،دا،دا،
وه‌ک منداڵێکی ته‌نها و ترساو
ڕاکردن له‌هه‌ر هه‌ستێک که‌ دروست ده‌بێت
من ڕاده‌که‌م، ده‌ڕۆم
بۆ جیهانێک که‌ باشه‌ مه‌به‌ستی یارییه‌که‌ بێت
وه‌ نرخی هێزی نادیار
ناوێکی هه‌بێت
ئه‌وه‌ هه‌مان ناوه‌
تێم بێرێرانا، هێی، تێم بێرێرانا
دا، دا، دا، دا، دا
تێم بێری، تێم بێری، تێم بیرێرانا
هێی، تێم بێرێرانا
تێم بێرێرانا
چه‌پڵه‌ لێدان